# NFT

Начиная с HF 29, в Блокчейне Golos доступны NFT (Невзаимозаменяемые Токены) - отдельный вид токенов, каждый экземпляр которых уникален, и в конкретный момент времени им обладает только один аккаунт.

Можно создать коллекцию NFT-токенов, присвоив ей некое имя, по аналогии с UIA. Например: `COOLGAME` - для токенов некой игры на платформе Golos).  
Затем можно выпустить один или несколько\много токенов в рамках этой коллекции. Каждый из них будет уникален, и может содержать в себе некую информацию в формате JSON или другом формате.  
Можно раздавать или продавать токены игрокам. Также и сами игроки смогут продавать друг другу токены, или дарить.  
Далее, игра сможет проверять, есть ли у данного игрока такой-то токен, и если есть, то давать ему те или иные бонусы  

### Создание NFT-коллекции

В приведенном выше примере коллекция создается аккаунтом-владельцем игры.

```js
const postingKey = '5HwQScueMZdELZpjVBD4gm6xhiKiMqGx18g4WtQ6wVr4nBdSxY5'
const json_metadata = '{}'
const max_token_count = 10

golos.broadcast.nftCollection(postingKey, 'cyberfounder', 'COOLGAME',
    json_metadata, max_token_count, [], (err, res) => {
        console.log(err, res)
})
```
- `COOLGAME` - уникальный идентификатор коллекции. Правила те же, что и для UIA: только латинские буквы и `.`, до 15 символов.
- `json_metadata` - метаданные коллекции (название, описание и т.п., любые даныне в формате JSON, не более 512 символов; можно оставить пустым).
- `max_token_count` - максимально возможное кол-во токенов в коллекции (по аналогии с supply у UIA). Можно поставить `4294967295` и тогда кол-во токенов фактически не будет ограничено.

Один владелец может создать не более 200 коллекций. Также, можно одновременно иметь не более 5 коллекций без единого токена.

### Выпуск токена в коллекции

```js
const activeKey = '5K67PNheLkmxkgJ5UjvR8Nyt3GVPoLEN1dMZjFuNETzrNyMecPG'
const to = 'cyberfounder'
const json_metadata = JSON.stringify({ "health": 10, "strength": 50 })

golos.broadcast.nftIssue(activeKey, 'cyberfounder', 'COOLGAME',
    to, json_metadata,  [], (err, res) => {
        console.log(err, res)
})
```
- `to` - аккаунт, который станет владельцем токена. Это может быть аккаунт владельца, или игрока, или любой другой.
- `json_metadata` - метаданные, которые будут храниться в токене. Они публичны и не шифруются. JSON, Не более 512 символов. Можно оставить пустым.

За выпуск токена с владельца взымается плата в GBG - см. делегатский параметр `nft_issue_cost` в chain_properties. 
